# Задание: агент для анализа научной литературы

Нужно реализовать **ИИ-агента** на базе [GigaChat-2-Max](https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/models/gigachat-2-max), который по материалам научной статьи (текст LaTeX, PDF, иллюстрации) отвечает на вопросы по статье, в том числе вопросы, где требуется понимание **рисунков и схем**.

---

## 1. Данные

### 1.1. Формат

- **Статья**: папка с **исходниками LaTeX** (`TeX source`) **и** **PDF-версия** статьи.
- **PDF** приведён для тех, кто предпочтет использовать его в своем решении и для разработки; при скоринге решения в `data/` будут **и** TeX source, **и** PDF.
- Папка с исходниками может содержать:
  - один или несколько `*.tex` с основным текстом и / или секциями;
  - вспомогательные `.cls`, `.sty`, `.bst`, `.bib` и т.д.;
  - рисунки: `png`, `jpg`, `pdf` (все pdf из папки  `TeX source` **одностраничные** картинки);
  - вложенные **подпапки** с **произвольными** именами.

### 1.2. Ограничения (важно для дизайна)

- **Структура** папки **не** фиксирована: у одной статьи может быть один `*.tex`, у другой — много файлов и подпапок;
- **Полный текст** статьи **длиннее** контекстного окна модели;
- **Парсинг/разбор LaTeX** для нарезки и подготовки текста: используйте **`langchain_text_splitters`**;

### 1.3. Примеры содержимого папки `TeX source`

<details>
<summary>Пример 1 (много файлов в корне + рисунки)</summary>

```text
.
├── 00README.json
├── B1937+21.png
├── bhb_merger_rate_models.pdf
├── cimento.cls
├── corner_NANOGrav.pdf
├── …
├── new-main.tex
├── references.bib
└── …
```

</details>

<details>
<summary>Пример 2 (подпапка figures, несколько .tex)</summary>

```text
.
├── 00README.json
├── feature_learning.tex
├── figures
│   ├── C_xx.pdf
│   ├── depth_scales.png
│   └── …
├── macros.tex
└── stat_mech_nn_…_lecture.tex
```

</details>

<details>
<summary>Пример 3 (почти один главный .tex)</summary>

```text
.
├── 00README.json
├── JHEP.bst
├── Strong-CP-Lecture-v2.bbl
├── Strong-CP-Lecture-v2.tex
└── tmp.txt
```

</details>

### 1.4. Примеры для отладки

- Вам предоставлены статьи для разработки и отладки вашего агента:
  1. [Статья #1](https://disk.yandex.ru/d/YiZBjU8xVxg88w)
  2. [Статья #2](https://disk.yandex.ru/d/mS1__DMT4D2yng)
- Вы можете использовать любые другие статьи, если это поможет сделать агента более устойчивым к различным форматам и доменам;

---

## 2. Вход и выход

| | |
|---|---|
| **Вход** | Материалы статьи в `data/`: PDF статьи, **подпапка(и)** `TeX source`, и файл **`data/questions.txt`** — пронумерованный список вопросов. |
| **Выход** | Файл **`output/answers.txt`** — **пронумерованные** ответы **в том же порядке**, что и вопросы. |

**Важно**:

1. Формат заполнения файла answers.txt фиксирован (см. примеры в прилагаемых статьях): например, ответ на вопрос номер 3 должен начинаться строкой "## Answer 3". За ней идет сам ответ;

2. Вероятно, имеет смысл ограничивать агента по времени, которое тратится на один вопрос;

3. Если агент пропускает какой-либо вопрос, он все-равно должен вписать строку "## Answer ..." в файл answers.txt, а в теле ответа написать, например, "no answer".


---

## 3. Требования к агенту

- Отвечает на **все** вопросы по содержанию статьи, **включая** вопросы, требующие **анализа картинок/схем**;
- **Запуск**: одна команда из корня репозитория: `python run.py`;
- **Модель**: **только GigaChat-2-Max**;
- **Режим проверки**: агент работает **автономно**, в **закрытой** среде, **без** взаимодействия с участником во время прогона;
- **Конфиденциальность и этика соревнования:** **нельзя** передавать **любое** содержимое статьи, вопросов или ответов **вовне** (внешние API, публичные чаты, произвольные исходящие запросы с исходниками задачи). Нарушение - **дисквалификация**.

---

## 4. Разрешённые библиотеки

 Библиотеки для виртуального окружения представлены в `pyproject.toml`.

---

## 5. Окружение и настройка

```bash
uv venv
uv sync
```

В `.env` нужно указать только два параметра:
  
  ```bash
  GIGACHAT_CREDENTIALS='<Токен, полученный от организаторов>'
  GIGACHAT_SCOPE='GIGACHAT_API_CORP'
  ```
  
  `.env` в обязательном порядке должен быть в передаваемом zip-архиве

---

## 6. Самопроверка (локально)

После `python run.py` запустите `src/utils/check_submission.py`. Скрипт проверяет наличие `.env`, наличие `output/answers.txt`, а также, что количество ответов совпадает с количеством вопросов.

```bash
python run.py
python src/utils/check_submission.py
```

---

## 7. Отправка задания

Вы сдаете **zip-архив с кодом**, который будет запущен на [платформе проверки решений](http://risk-hackathon.ru).

Ваш код должен:
- запускаться в чистом окружении;
- самостоятельно читать данные из папки `data/`;
- сохранять результат в папку `output/`;
- Максимальное время работы агента **15 минут** на статью.

Лимит сабмитов распространяется только на успешные попытки (количество успешных попыток = 1). 

На платформе будет проверятся факт получения ответов, качество ответов будет проверяться отдельно, вне платформы.
